วัตถุดิบ 
- เส้นมะละกอสับ 
- มะเขือเทศ 
- พริกสด (พริกแห้ง เพิ่มความหอมและรสเผ็ดร้อนมากขึ้น) 
- มะนาว 
- กระเทียม 
- มะกอก 
- น้ำปลาร้า 
- น้ำปลา 
- น้ำตาลทราย 
- ผงชูรส 
- เมล็ดกระถิน (สำหรับโรยหน้า) 
- แคบหมูและผักบุ้ง (สำหรับทานคู่) 
วิธีทำ 
1. ใส่พริกกับกระเทียมลงในครกตำพอหยาบ จากนั้นฝานมะเขือเทศ มะกอก ตามลงตำให้พอเข้ากัน ปรุงรสด้วยน้ำปลาร้า น้ำปลา น้ำตาลทราย ผงชูรส และมะนาว 
2. จากนั้นใส่เส้นมะละกอสับ ตำเคล้าให้เครื่องปรุงทั้งหมดเข้ากันดี ชิมรสชาติและปรุงเพิ่มได้ตามใจชอบ ตักใส่จานโรยด้วยเมล็ดกระถิน เสิร์ฟคู่กับแคบหมูและผักบุ้ง